はじめまして　天文部の顧問　倉敷と申します
初次見面 我是天文社的顧問倉敷
伊咲がお世話になっております
伊咲受您關照了
１年１組　中見丸太です
我是一年級一班的中見丸太
緊張するなぁ
感覺好緊張
うちはもう　親と話ついてるから大丈夫だよ
我已經跟家長說過了 沒事的
床だと足痛いよね
坐在地板上腿會疼吧
待ってて　座布団持ってくるから
稍等 我去拿個坐墊
曲…さんのクラスメートで　中見といいます
我是曲同學的同班同學 我叫中見
でか山オーシャンビュー子です
我是大山海房子
でか
大…
お姉
姐
こら　伊咲
喂 伊咲
男を玄関に連れ込んで　麦茶まで出すとはね
竟然把男人帶進玄關還給麥茶
紹介するね
我介紹一下
早矢　４つ上の姉
早矢 比我大四歲的姐姐
伊咲は　私を培養して作ったクローンよ
伊咲是我的複製人
ウソばっかだから無視して
她總是騙人無視就好了
前に曲が　ラジオで言ってたお姉さん
之前曲在電臺裡說過的姐姐
あっそうそう
對了對了
私も合宿行くからよろしくね
我也會去合宿 請多關照啦
えっと　これも
這個也是騙人？
お目付け役で　ついてくることになった
她是作為監護人跟著我一起去的
パパとママに頼まれちゃってさ
畢竟父母拜託我去
お姉　これ　私のシャツじゃん
姐 這個是我的上衣吧
借りた
借我下
勝手に着ないでよ
別隨便穿啊
引っ張んないで
別拽了
ちょっ　これ　私の
這個…是我的
どうりで　アンダーぶかぶかなのに　カップは足りない
難怪下胸圍鬆垮垮的 但感覺罩杯不夠
言わなくていいから
不要說這些啦
だって事実じゃん
我說的是事實啊
ああ　もう　うるさい
啊 你好煩
頭の中で夜は息をする
夜晚在我頭腦中呼吸
明日世界が変わってないように
但願明日世界能够一如既往
あなたにどれだけ冗談言えるか
我能對你開多少次玩笑呢
書き直した文字悩んでは消して
在煩惱中將無數次寫下的文字擦除
まぶたの裏で絵を描いた
在那閉眼後所繪的
戾れなくなりそうなところで眠りにつく
難以往返之地 陷入睡眠
心強い言葉は怖いから
因為鼓舞的話語是那麼可怕
とにかく触って手を握って
總之先觸碰我 握住我的手
いつ逢えたら
若何時相逢
いつ笑えたら
若何時笑容
いつ帰ったら
若何時迴歸
脱ぎ捨てようか
就將所有拘束都卸下吧
あたしの守った心はあなたがくれたもの
我守護的心靈是你所給予的
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：海色  tii  亞麻  韶橓　校對：Hikigaya0　時軸：卡布chino　後期：MIR
暑い　まだ着かんのか
好熱 還沒到麼
もう少しです
還有一點距離
私のこと　おとなしい女の子だって言ってね
介紹時要說我是個穩重的女生哦
ギブ
放棄
先生　まだ終われませんよ
老師 還沒結束
私たちのために　立ち上がってください
為了我們 請站起來
やだよ
不要
ビール飲みたい
我想喝啤酒
だめですよ
不可以
合宿計画はこちらになります
這是合宿的計劃
へえ　丸太　星に興味があったんですね
欸 丸太原來對星星感興趣啊
うちは男所帯なものですから
我們家只有兩個男的
最近は　会話という会話もないもので
最近也沒有能稱得上會話的交流
中見のお父さんってどんな人
中見的父親是甚麼樣的人
中見と似てる
和你很像嗎
似てないよ
不像
丸太は夜勤で遅くなる私に
丸太一直都有為了上夜班的我
いつも食事を作ってくれる　しっかり者で
準備飯菜 是個認真可靠的人
本当に自分と違って
真的和我完全不一樣
あの子は出来のいい子なんです
是個很出色的孩子
それでも　一度だけヒヤッと　させられたことはあったなぁ
但是有一次我真的被他嚇到了
小学生の頃　担任に　呼び出されたことがあって
小學的時候 有一次我被他的班導師叫過去
一人親だから　とうとうグレちゃったかと
因為是單親家庭 我以為他終於學壞了
ドキドキして学校に行ったら
很擔心地去了學校
この度はうちの息子が何を
這次我兒子究竟…
お父さん
孩子父親
中見くん　靴のかかとを踏むのを
中見同學一直腳踩著鞋的後跟
いくら注意してもやめないんです
說了好幾次都不改
なんで先生の言うこと　聞けないんだ
為甚麼不聽老師說的話啊
こら　丸太
喂 丸太
靴がね　小さいんです
是鞋子太小了
成長して　とっくに履けない　小さな靴なんです
那是因為成長早就小到穿不進去的鞋子
体育の授業も　かかと潰してやっててね
體育課的時候也踩著鞋後跟上
言ってくれたら　靴くらい買ったのに
明明跟我說一聲 我會給他買雙新的
なんで隠してたのか
不知道為甚麼他一直藏著不說
余計な話をしてしまいました
說了些多餘的話
合宿は先生に　すべてお任せします
合宿的事情就全都交給老師了
丸太くんは　いつ頃からそうなんですか
丸太是從甚麼時候開始這樣的
やはり母親のことが　関係あるんですかね
果然還是和母親的事情有關吧
あれは夜中に　丸太が眠っている間にいなくなったものですから…
因為那是在半夜 在丸太睡著的時候消失的
例えば　露出時間10秒でシャッターを切って
比如曝光時間為10秒 拍攝
１時間分　約300枚の写真を　重ねて合成する
將一個小時大概300張照片重疊進行合成
これが比較明合成
這個就是變亮合成
合宿の準備　だいたい終わったの
合宿的準備做完了嗎
このあと　金沢で　キャンプ用品そろえたら完了です
之後去金澤買一些露營用品就行了
金沢は街が明るすぎて　星景写真は厳しいけど
金澤的街道太亮了 星空攝影會比較難
撮影スポットたくさんあるから　回るといいよ
但是有很多攝影點 可以多逛逛
金沢　詳しいんですか
學姐對金澤很熟悉嗎
そんなに　詳しいわけじゃないけど
也沒有那麼熟
コンテストで入賞したとき
大賽獲獎的時候
金沢の県庁で　表彰されることになってさ
在金澤的縣廳頒獎來著
部員１人にゆうれい顧問
因為社員只有我自己
先輩も後輩もいなくて
也沒有前輩後輩
私　一人ぼっちで行くの　恥ずかしくて嫌で
我自己一個人去感覺有點害羞
そしたら全然関係ない　倉敷先生がついてきてくれたんだ
然後完全沒有關聯的倉敷老師陪我一起去了
その
那個
丸太の写真　すごくよくなってる
丸太的照片現在拍的很不錯了
短期間ですごい
在這麼短的時間裡很厲害了
だから　その　次はさ
所以 那個 下一次
感動的な景色を　撮ろうとするのでなく
不要想著拍令人感動的景色
本当に突き抜けた写真は
真正能震撼人心的照片
景色のなかから　感動を見つけたときに撮れる
是在景色中尋找到感動之時才拍出的
ときめきでシャッターを押すんだ
要靠心動來按下快門
ときめき…シャッター…
心動…快門…
俺　やってみます
我下次試試
ありがとうございます　白丸先輩
謝謝你 白丸學姐
店の前　掃除してきます
我去清掃一下店門口
頑張れよ　後輩
加油吧 學弟
曲　道知ってるの
曲 你認路嗎
うん
嗯
金沢　ちょくちょく来るから
因為金澤我有來過好幾次
友達と買い物に来たりとか
跟朋友來買東西甚麼的
他にもいろいろ
或者一些其他事情
俺は初めて見るものばっかりだ
對我而言全都是第一次
サンタクロースみたい
像聖誕老人一樣
ちょっと待って
等一下…
見どころがいっぱいあるなぁ
好多值得欣賞的景色啊
ここ　私の好きな道なんだ
這是我喜歡的一條小路
春に来るとね
等春天一來
ずっと向こうまで　桜がバーッて満開になって
櫻花會滿開到路的盡頭
風で花びらが紙吹雪みたいに舞うの
花瓣會像雪絮隨風飄揚
中見に見せたいなぁ
真想給中見看看
どうしたの
怎麼了
第一天
中見
こっち
這裡
よろしくお願いします
請多關照
はいよー
好嘞
伊咲　早く
伊咲 快點
待ってってば
稍微等一下
おしっこ　漏れる
我憋不住了
むわってする
成蒸鍋了
縁側だ
是院廊
ここ開けたら目の前　海だよ
打開面前就是大海了
向こうに神社があって
對面有神社
並んでバス停がある
在旁邊是公車站
あとはなんもない
其他甚麼也沒了
すごくいいね
很棒啊
静かで
安靜清閒
伊咲
紙ない　ヘルプミー
沒紙了 來救我
片づいた
收拾好了
汗かいたし　一番風呂もらっちゃおうかな
出一身汗 我就先去洗囉
次　私でいい
我下一個行嗎
じゃあ　俺お昼ごはん作るよ
那我去做午餐好了
助かる
幫大忙了
冷やし中華？
涼拌麵？
あっはい
嗯
いいね
真不錯
おなかすいた
我餓了
もう出来たからみんなで食べ
已經做好了 大家一起…
いただきます
我開動了
中見くんって料理得意なんだね
中見很擅長做飯呢
得意ってほどでは
沒那麼擅長啦
そうだ
對了
明日見附島で撮影だから
明天要去見附島攝影
食べたら予行練習をしよう
吃完了先去練習一下吧
曲も一緒に行こう
曲也一起吧
はい
怎麼了…
私も曲なんですけど
我也叫曲的說
い　さき　さん
伊…咲…同學
ちょっと　お姉
喂 姐
姐姐星
室女座α(Spica)
註：又名角宿一，是室女座（處女座）最亮的恆星，也是全天空第16亮星，距離我們大約260光年。
在春季星空裡角宿一、牧夫座的大角星與獅子座的五帝座一併稱作「春季大三角」，再加上獵犬座的
常陳一構成了「春季大鑽石」。
あったあった
有了有了
懐かしい
真懷念
旅行いきたい
我想去旅遊
今からおばあちゃんち行くじゃないの
現在不正去奶奶家嗎
いっつもおばあちゃんち
每次都是奶奶家
おばあちゃんちつまんない
奶奶家好無聊
遊園地行きたい
我想去遊樂園
言ったでしょ　伊咲は体のことがあるから
我不是說過嗎 伊咲身體的原因
遠くまで出かけられないの
沒法出遠門
留守番してればいいじゃん
讓她看家不就好了
伊咲がかわいそうでしょ
那伊咲多可憐啊
お姉ちゃんなんだから　我慢しなさい
你是姐姐要忍耐
ねえ　伊咲
伊咲
カニだ
螃蟹
こんにちは
你好
中島站方向
中島健康中心站方向
橫見公所站方向
乗り遅れないようにしなきゃな
要記得別錯過車
今日は満月だから星も写らないけど
雖然今天滿月拍不到星空
予行演習だ
但就當預先練習
曲　起きた？
曲 起來了嗎
神社の階段上がった所
我就在神社樓梯一上來開的地方
試しに日が落ちたら撮影してみる
待會落日的時候我試著拍一下
お姉　ちょっと出かけてくる
姐 我出去一趟
こっち見ないで
別看我這
曲
残念
可惜
お姉ちゃんでした
是姐姐那個
アイツは顔洗って出直してくるよ
她洗把臉就來
あ　これ
這個？
伊咲の逆襲
伊咲的反擊
中見くん　きょうだいは
中見你有兄弟姐妹嗎
いません
沒
姉妹で仲いいですよね
你們姐妹關係很好呢
へえ　そう見えるんだ
原來你這麼想啊
私は一人っ子がよかった
我倒是覺得獨生子更好
知ってるかな
你知道嗎
あの子　小さい頃病弱で
她從小體弱多病
両親が付きっきりだったの
爸媽一直都陪著她
はい
嗯
伊咲さんから心臓が悪かったと聞きました
我聽她說過 她心臟不太好
とにかくさ
總之
アイツが生まれてから　うちは何するにも伊咲が中心
自打她出生我們家就全以她為中心
伊咲がかわいそうじゃないの
「伊咲不是很可憐嗎」
お姉ちゃんなんだから　我慢しなさい
「你是姐姐 要學會忍耐」
私の学校行事全部ほったらかし
我學校的活動一概不顧
だから大人の目を盗んでイジメるのが現在進行形
所以我趁現在盡我所能偷偷欺負她
ねえ　こんな10分で１周できる田舎町撮って楽しいの
我說 拍這個十分鐘就逛完了的村子很有趣嗎
そうですね
是啊
僕はここに来て　結構気持ちが上がると言いますか
我來這以後心情非常好
例えば　空と海と港町が
比如去尋找能夠將天空 海和港口
一つの画角に収まる場所を　見つけるのも楽しいですし
把他們全部收納在鏡頭裡的地方 我很快樂
全然興味ないや
我完全沒興趣
そんなことより　伊咲から告ったってホント
話說 真的是伊咲告白的嗎
こく
告…
特別とは言われましたが　あれは告白じゃ
她是有說我是特別的 但那不是告白
それに　あれは自分が弱ってた状況で
更何況還是在我沮喪的時候
かけてもらった言葉だから
是為了照顧我的感受所吐露的話語
そこにのるのはフェアじゃないと
這樣接受別人的善意 未免有些不太公平
その回答　身内の彼氏としては100点だね
作為家人的男朋友 這個答案可以給100分了
だけどね
但是
伊咲はやめときな
我勸你還是放棄伊咲吧
普通と違うってこと　アイツがいちばんわかってる
對於自己和其他孩子不一樣這點 她比誰都清楚
かわいそうじゃない子が　他にいくらでもいるでしょ
不那麼可憐的孩子 到處都是吧
僕は　まが…
我對曲…
伊咲さんのこと
伊咲的事
半分も　知らないかもしれないけど
或許還不怎麼了解
かわいそうと思ったことは　一度もないんです
但是 至少我從來沒有覺得她可憐
伊咲さんはかっこいいんです
伊咲真的很帥氣
伊咲さんは…僕にはすごく　まぶしい人です
對我來說 伊咲是非常耀眼的人
バーカ　それ　私がさっきやったやつ
笨蛋 這種把戲我剛才已經玩過了
なぬ
甚麼
クソー　絶対驚くと思ったのに
可惡 還以為一定能夠嚇到你們來著
さっきの伊咲から告った　って聞いたってウソだからね
剛才說伊咲向你告白 那是騙你的
カマかけただけ
只是詐一詐你
えぇ？
唉？
見てもいい
可以看看嗎
うん
嗯
こんなつまんない場所が　絵になるの
這種無聊的地方能拍出好照片嗎
見ますか
要看嗎
ねっ
對吧
中見ってすごいんだよ
中見可厲害了
どうした　曲
怎麼了 曲
なんか買い忘れてると思ったら　スイカ
就說忘記買甚麼東西了 西瓜
スイカ買わないと
不買西瓜的話…
買わないと
不買的話？
絶対
絕對
あれお姉　どっか行くの
姐 要去哪兒嗎
うん　彼氏が和倉まで　迎えに来るっていうから
嗯 男朋友來和倉這邊接我
このまま出ようと思って
所以就打算直接走了
はっ
哈
いい
聽好了
ママに言いつけたらぶん殴りだよ
敢向媽媽告密就揍死你
勝手すぎる
你也太隨便了
やんのか
想幹架嗎
チビ
矮子
自分もチビじゃん
你也是矮子吧
ドチビ　みじんこ
小矮子 水蚤
大学デビュー
大學出道
うっせ　チンパンジー
吵死了 大猩猩
けんか
吵架？
荷物　これで全部ですか
這就是全部的行李嗎
うん　中見くん　助かるわ
嗯 幫大忙了 中見
さあ　こんな退屈な場所　さっさと出よう
好了 趕緊離開這個無聊的地方吧
伊咲さん　呼んできます
我去叫伊咲
いいのいいの
沒事沒事
どうせすねて出てこないから
反正是在屋子裡生悶氣呢
俺がまずかったですか
是我做得不對嗎
その　神社で　ちゃんとした答えを出せなくて
那個…在神社的時候 沒能給出像樣的答案
それで
所以…
アイツ　人に心臓のこと　絶対話さないんだよ
那傢伙 絕對不會主動和別人提起自己心臟的事
小さい頃から　ずっとそうだったの
從小就是這樣
手術と長期入院を　繰り返した伊咲は
一直重複著進行手術和長期住院的循環
同級生と並ぶと　一目瞭然に小さくて細かった
伊咲和同齡人站在一起 看上去格外瘦小
学校でも特別扱いで
在學校也總是受到特殊照顧
そういう雰囲気も　それに甘えてる伊咲もウザかった
我討厭那種氣氛 也討厭受寵愛的伊咲
ドチビ
小矮子
位置について　よーい
各就各位 準備
頑張れ
その調子
加油
就是這樣
頑張れ
加油
伊咲ちゃん　頑張れ
小伊咲 加油
もう少し
還差一點
みんな一等賞
大家都是第一名
よかったわ
太好了
アホくさ
蠢死了
なにアンタ
怎麼了你
なんで泣いてんの
在那兒哭甚麼啊
くや　しい
好…不甘心
伊咲はそれが泣くほどつらくて　恥ずかしくって
伊咲對此會感到到羞恥大哭的地步
甘えてたわけじゃなかった
她並不是沉迷於寵愛之中
だから　そのとき　私だけでもさ
所以那個時候我就暗下決心
妹をかわいそう扱いしないって　決めたんだ
至少只有我 不對妹妹特別照顧
中見くん　パー出して
中見同學 伸出布
バトンタッチ
交給你了
じゃね　彼と旅行いってくる
掰掰 我和男朋友旅行去了
まっ　待ってください
請…請等一下
俺はその　何を託されたのでしょうか
我到底…是把甚麼託付給我了？
どう行動するべきなのでしょう
我接下來應該怎麼做
そういうことはね　本人に聞いて
這種事 你去問本人吧
さっさと行けば
快走吧你
じゃあね
掰掰
行っちゃった
走了
やっと静かになった
終於安靜下來了
さてと　朝ごはんにしようかな
接下來 去吃早餐吧
うん
嗯
どうしたの
怎麼了
バスの時間
公車的時間
乗り遅れたら見附島　行けない
晚了今天就去不了見附島了
貴重な一日が
寶貴的一天
早く着替えて　荷物持って
快點換衣服 拿行李
私のサンダル　どこ
我的涼鞋 在哪兒
サンダル
涼鞋？
だって海　入るでしょ
不是要去大海嗎
眠れない　二人のnight
無法入睡的 兩個人的night
それなら　一つ声の魔法
既然如此 施展一個聲音的魔法
点線で結ぶ　君の安心と
通過虛線連結你的安心
一方通行のおとぎ話
單向通行的童話故事
中身のないロケットでも
即使內部空心的火箭
ひどい雨を避けて
想必也能躲過暴雨
秘密の部屋に 届くはずさ
到達秘密的房間
探すよう　君が眠るまで
我會一直尋找 直至你睡著為止
星を編んで
編織著星星
目を閉じて思うのわ
閉上眼睛所想的是